---------------------
--   PATH FINDER   --
---------------------

------------
INTRODUÇÃO
------------
Projeto Integrador II - Sistemas de Informação - PUC-Campinas
Feito por:
  Pedro Barboza Valente
  Renato Wilker de Paula Silva
  Vinicius Ferreira Paiola

Devido à necessidade de um sistema unificado, virtual, e que facilitasse para
o usuário conseguir comprar e utilizar seus bilhetes de transporte no dia a dia,
criamos o sistema de geração de bilhete urbano. Nele o usuário conseguirá realizar
a geração do número de bilhete e no mesmo sistema recarregá-lo com o tipo de
recarga de preferência, tendo 4 opções ao todo.

Nesse sistema o usário também conseguirá, a partir do número do bilhete,
ver o histórico de todas as recargas realizadas, com a data e o horário da geração
e de possíveis utilizações.

Dessa forma, o sistema servirá de modo a facilitar a compra e uso de bilhetes de
transporte público, ao digitalizar a geração e recarga. Facilitando assim a obtenção
e acesso de usários ao transporte público.

------------
INSTALAÇÃO
------------

Drive com todas as versões: https://drive.google.com/drive/folders/1k7C8ET9Wzo5wjh2vQz2lzDWrb8t7p6i5

Instalar:
  Nodejs:         https://nodejs.org/en/download/ (instalar versão binaria .zip e descompactar)
  Instant Client: https://www.oracle.com/br/database/technologies/instant-client/downloads.html
  Oracledb:       abrir prompt de comando, digitar 
                  "cd (path onde você baixou)\Projeto Integrador II\scripts\ProjetoIntegradorNode" 
                  e digitar "npm install oracledb --save"

------------
UTILIZAÇÃO
------------

Se tudo estiver correto, vá no arquivo dbconfig.js (na pasta ..\Projeto Integrador II\scripts)
e escreva seu usuário e senha do oracle para utilizar o banco de dados.

Depois disso abra o prompt de comando e passe o path do nodejs e do instant client exemplo:

  path D:\Documents\node-v18.12.0-win-x64; D:\Documents\instantclient_21_7

Para começar a usar entre na pasta "..\Projeto Integrador II\scripts\ProjetoIntegradorNode"
e digite:

  node index.js

Se tudo der certo o sistema deverá informar:

  Servidor ativo na porta 3000...

Depois disso abra o navegador e coloque a url:

  http://localhost:3000/index.html

-------------
ERROS COMUNS
-------------

Erro:
  'node' não é reconhecido como um comando interno
  ou externo, um programa operável ou um arquivo em lotes.
Possíveis soluções:
  Fechar e abrir cmd 
  Inverter a ordem do path (passar node primeiro)
  Verificar se descompactou o nodejs

Erro:
  Error: DPI-1047: Cannot locate a 64-bit Oracle Client library
Possíveis soluções:
  Ir na linha 13 do index.js e testar:
    mudar de win32 pra win64 (ou inverso)
    alterar o caminho do instantclient no código
    apagar todo esse if()
  Ir no cmd e digitar "npm install oracledb --save"

Erro:
  Error: ORA-01005: null password given; logon denied
Possíveis soluções:
  Alterar dbconfig.js (colocar sua senha do bd)

Erro:
  Error: ORA-01017: invalid username/password; logon denied
Possíveis soluções:
  Alterar dbconfig.js (colocar seu username e senha corretamente)

Erro:
  Error: ORA-12560: TNS:protocol adapter error
Possíveis soluções:
  Alterar dbconfig.js (colocal certo a connectString provavelmente 'localhost/xe')

Erro:
  Error: ORA-28000: the account is locked
Possíveis soluções:
  senta e chora

-------------
OBSERVAÇÕES
-------------

Funcionando:
  Geração de bilhete
  Recarga de bilhete
  Busca de bilhete
  Histórico de uso
  Utilização

Não esquecer de mudar o usuário no dbconfig

Se não funcionar, verificar o path do instant client (linha 13 index.js)

salve o corinthians
